D - Durável
I - Isolamento 
C - Consistência
A - Atomicidade


Esta coluna inicia uma série dedicada às
funções de strings do MySQL. Iniciaremos nosso estudo
a partir de 3 delas: Like, Left e Right.

A função Like, do MySQL, faz uma
busca sofisticada por uma substring dentro de uma string informada.
Temos, dentro da função LIKE, os seguintes caracteres
especiais utilizados em substrings:

% – Busca zero ou
mais caracteres;
_ – Busca somente um caractere.

Vamos ver agora alguns exemplos de utilização
da função LIKE:

Exemplo 01:

SELECT enome

From emp
Where enome like ‘M%’;


O caracter ‘%’ na consulta acima indica
que estamos procurando nomes que possuem a incial M.

Exemplo 02:

SELECT enome
From emp
Where enome like ‘_a%’;



O caracter ‘_’ na consulta acima indica
que estamos procurando nomes nos quais a letra A é a segunda
letra do nome.

SELECT name, title, dept FROM employee WHERE title LIKE 'Pro%'; 

vai pegar todos os 

Pro-fessores 
Pro-gramadores 
Pro-fetas

Engine é a máquina que vai poder criar as tabelas - InnoDB essa engine pode criar tabelas com chaves estrangeiras.

o MySIAM não suporta chave estrangeira. 

4 regras de uma boa transação ACID

A- Atomicidade não pode ser dividida em subtarefas, apenas por completo. 
C- Consistência nos dados. deve continuar cons. após uma transação. 
I- Isolamento qdo se tem 2 transações acontecendo paralelamente ele não pode dar BO nelas.
D- Durabilidade tem q durar o tempo que for necessário enquanto eu precisar desses dados, até o fim da execução.

  